# KPT
### 12.26~12.29 안드로이드 입문 팀 프로젝트에 대한 회고록


최종 프로젝트 노션 :
https://www.notion.so/9-d10c7d9918a3484cb9fe5d6a47796cf7

### keep(지켜야 할것)
- Github Pull Request 활용
    - 기능을 구현하면 브랜치에 commit,pull 이후 dev에 Pull Request 를 요청
    - 팀원들에게 코드리뷰 이후 merge를 실행

- 코드 컨벤션 및 커밋 컨벤션
    - 사전에 코드에 대한 규칙을 정한다.(보편적으로 쓰이는 camelCase or snakeCase)
    - 커밋에 대하여 단순히 한 문장으로 표현할것인지 규칙을 정하여 진행하였다.

### problem(문제점)
- 설계에 대한 부족점
    - 와이어 프레임의 활용도가 적은거같다.
        - 만약,세심하게 설계를 했더라면 공통으로 쓰는 데이터를 효율적으로 사용할 수 있지 않았을까

- 자료 준비
    - 노션으로 자료 준비를 하였는데 막상 발표해보니까 어려움을 느꼈다.
        - 보다 직관적인 자료를 만들어야할것 같다.
        - 제한적인 시간안에 어떻게 내가 이해한것을 표현하는지에 대해 공부해야할것같다.
- 진도
    - 각자의 진도가 달라서 프로젝트 진행과정을 더디는 효과를 보였다.

- 트러블 슈팅을 안일하게 보았다.
    - 다른 조들 발표를 하는것을 보았는데, 대부분 조들이 작성하여서 중요한 부분이라 생각이 들었다.

- 디자인, UI에 대한 고려
    - 기능적인것만 생각하여 디자인적인걸 고려하지 못했다.

### try(시도해야 하는것)
- 설계에 대한 부족점
    - 시간을 더 투자하고 팀원들과 세부적인 커뮤니케이션이 필요하다.
    - figma 를 이용하여 더 세부적으로 사용하는 연습을 해야겠다.
- 자료 준비
    - PPT 형태로 직관적으로 보여주는게 중요하다
        - 코드 설명같은 세부적인건 필요없고 기능을 시각적으로 보여주는게 중요
        - 대본을 더 단순하게 작성하여 내가 전달하고자 하는걸 명확하게 하는게 중요한것같다.

- 트러블 슈팅을 자세하게
    - 내가 코드를 짜면서 어려운점을 기록하는게 중요하다
        - 문제점을 정확하게 기록해야 개선 할 수 있고, 피드백을 받을 수 있다.
        - 과거의 나를 비교하여 현재 내가 성장하였다는것을 보여줄 수 있다.

- 보다 구체적인 계획과 커뮤니케이션을 더욱 밀도있게!
    - 설계 단계에서 소통을 통해 더욱더 밀도있게 토론하기
    - 부족한 팀원이 있으면 소통을 통해 서포트 해주어 프로젝트 진행 속도를 올리기

- 디자인,UI는 항시 고려하자!
    - 기본적으로 앱을 구현할려면 가장 중요한게 UI 부분,즉 시각적으로 보이는 부분이다.
    - 다음에는 최소한의 통일성을 잡게 노력을해보자

### Feel(이번 프로젝트를 통해 느낀점)
주어진 시간내에 팀 협업을 하면서 느꼈던건 코드적인 실력부분도 있겠지만 무엇보다 
### 의사소통의 중요성인것 같다. 

각 팀원들의 실력이 다르기때문에 코드 짜는 속도가 차이가 나서, 오히려 필수기능을 다한사람은 추가기능을 하고있고 아직,필수구현을 하지 못하는사람도 있기도했다. 

이로인해 프로젝트가 불안정해져서 오히려 전체적인 프로젝트 진행과정이 더디는 결과를 만든것같다.

커뮤니케이션이 활발했더라면 더욱더 밀도있는 프로젝트를 구현할 수 있지 않았을가 생각이들며, 다음 프로젝트에는 유의하면서 작성 해야겠다.
